看过之后你有什么感觉？想不想自己做一张出来？
如果你的答案是肯定的，我们就不要拖延了，现在就开始，做个词云分析图。当然，做为基础的词云图，肯定比不上刚才那两张信息图酷炫。不过不要紧，好的开始是成功的一半。食髓知味，后面你就可以自己升级技能，进入你开挂的成功之路。
网上教你做信息图的教程很多。许多都是利用了专用工具。这些工具好是好，便捷而强大。只是它们功能都太过专一，适用范围有限。今天我们要尝试的，是用通用的编程语言 Python 来做词云。
Python 是一种时下很流行的编程语言。你不仅可以用它做数据分析和可视化，还能用来做网站、爬取数据、做数学题、写脚本替你偷懒……
知道豆瓣吗？它一开始就是用 Python 写的。
在目前的编程语言热度排序里，Python 屈居第四（当然，很多人不同意，所以编程语言的排行榜有许多，你懂的）。但看问题要用发展眼光。随着数据科学的发展，Python 有爆发的趋势。早点儿站上风口，很有益处。
如果你之前没有编程基础，没关系。从零开始，意味着我会教你如何安装Python运行环境，一步步完成词云图。希望你不要限于浏览，而是亲自动手尝试一番。到完成的那一步，你不仅可以做出第一张词云图，而且这还将是你的第一个有用的编程作品。
心动了？那咱们就开始吧。

作者：王树义
链接：https://www.jianshu.com/p/e4b24a734ccc
来源：简书
简书著作权归作者所有，任何形式的转载都请联系作者获得授权并注明出处。